\chapter{Introdução}\label{cap:introducao}

\section{Contexto}

TODO:reescrever/remover?

\section{Objetivos}

\noindent \textbf{Objetivo Geral}

Implementar o descritor de imagens HOG em CPU e GPU e comparar as
implementações em tempo de execução e diferença de resultados.

\noindent \textbf{Objetivos Específico}

TODO

\noindent \textbf{Escopo}

TODO

\section{Resultados Esperados}

Utilizar uma GPU para realizar a extração pode trazer uma série de ganhos para
o sistema:

\subsection{Tecnológicos}

\noindent \textbf{Melhor taxa de \emph{frames}}

Se os algoritmos forem mais rápidos, torna-se possível analisar mais quadros 
por segundo em um sistema de vídeo. No melhor caso, torna-se possível analizar
o sistema em tempo real.

\noindent \textbf{Imagens de maior Resolução}

Uma câmera de 1080p possui, por quadro, cerca do dobro da quantidade de pixels 
do uma câmera 720p. A aceleração via GPU pode viabilizar o uso de uma câmera de 
maior resolução, o que resulta em maior nitidez e uma maior taxa de acertos ou, 
em alguns casos, a substituição de duas câmeras por apenas uma de maior 
resolução.

%\subsection{Científicos}

\subsection{Econômicos}

\noindent \textbf{Redução de custo}

TODO:escrever melhor esse item

Dado um sistema que já atende aos requisitos da sua aplicação um sistema deste 
pode rodar em um equipamento de menor custo, reduzindo o custo total da 
solução.

\noindent \textbf{Menor consumo de energia}

Uma GPU integrada possui um consumo de energia muito baixo se comparado a um
processador CPU comum.

\noindent \textbf{Menor demanda de largura de banda}

Eliminação da transmissão e processamento remoto do \emph{stream} de vídeo em 
troca do processamento local e transmissão apenas de dados processados ou 
sumarizados, conforme necessidades específicas.

%\subsection{Sociais}

%\subsection{Ambientais}

%\section{Procedimentos metodológicos}

\section{Apresentação do documento}

Inicialmente será apresentado um breve levantamento de trabalhos relacionados
à extração de características utilizando GPUs. A seguir será formalizada a
teoria utilizada no desenvolvimento do trabalho, em dois capítulos: um sobre
processamento de imagens e o algoritmo descrito utilizado e outro sobre a
arquitetura da GPU e o modelo de programação utilizado para processamento
paralelo na GPU.

No capítulo 5 se encontra um resumo do trabalho desenvolvido, seguido de um
relatório dos testes realizados. Finalmente, encontram-se algumas considerações
finais sobre o projeto, incluindo indicações de trabalhos futuros.

