\chapter{Implementação do HOG}

Foi decidido realizar a implementação do HOG como uma biblioteca, de maneira a 
facilitar a utilização em projetos futuros. Foram inclusas na biblioteca uma
implementação em GPU e outra em CPU, com uma interface comum.

No restante deste capítulo primeiramente serão apresentadas as ferramentas de
\emph{software} e \emph{hardware} utilizadas, seguido da apresentação da
organização da biblioteca. Após isso, uma documentação breve de cada um
dos módulos e finalmente uma descrição detalhada da implementação em GPU.

\section{Ferramentas utilizadas}

\subsection{Kit de desenvolvimento Jetson TK1}

A placa embarcada Jetson TK1, produzida pela NVidia, foi escolhida para o
projeto devido ao seu poder de processamento, baixo consumo e custo de \$192,
valor relativamente baixo se comparado com as alternativas disponíveis no
mercado.

A placa utiliza o \sigla{SoC}{System on Chip}(\emph{System on Chip}) Tegra K1,
um processador de 4 cores ARM Cortex A15 e possui uma GPU integrada com a
arquitetura Kepler contendo 192 cores Cuda separados fisicamente em três blocos.
Cada bloco tem sua própria cache que é compartilhada entre seus 64 cores e pode
ser utilizada para sincronizar as threads em execução. A placa possui uma
memória RAM de 2GB com largura de 64-bits, sendo ela compartilhada com entre a
CPU e a GPU, não sendo necessário copiar os dados entre as partes, diferente de
uma GPU discreta que possui sua própria memória dedicada separada da CPU. A
memória é grande o suficiente para nos permitir trabalhar com imagem e vídeo.

Juntamente com a placa, foi utilizado o ambiente de desenvolvimento da NVidia,
maisespecificadamente, uma versão modificada do Eclipse que nos permite
codificar qualquer tipo de aplicação para a placa e para GPUs.

\subsection{OpenCV}

OpenCV\footnote{http://opencv.org} é uma biblioteca de código-aberto para aplicações 
  de processamento de
imagem. A biblioteca é disponibilizada gratuitamente e recebe suporte por parte
de sua comunidade. Ela possui um módulo com algumas funcionalidades
implementadas para aplicações em GPU e
a NVidia disponibiliza uma versão compilada com otimizações especifícas para o 
processador Tegra K1, como parte do \emph{framework} CUDA.

Foi utilizada a versão 2.4.9 da biblioteca para desenvolvimento e a versão
otimizada da NVidia para execução na placa.

\subsection{TinyXML-2}

Para realizar a permanência de configuração do sistema, foi utilizada a
biblioteca TinyXML-2\footnote{http://grinninglizard.com/tinyxml2}, inclusa como
dois arquivos-fonte no projeto.

\subsection{Boost}

Alguns detalhes de implementação foram supridos pelo uso de algumas bibliotecas
do conjunto de bibliotecas Boost\footnote{http://boost.org}. Mais
especificamente, foram usadas as bibliotecas \emph{thread}, \emph{chrono},
  \emph{random} e \emph{filesystem} para, respectivamente, fazer chamadas
  assíncronas de função, medir o tempo de execução de trechos de código,
  geração eficiente de números aleatórios e automatização de acesso aos
  arquivos do sistema para realização dos testes.

\subsection{GitHub}

Foi utilizada a plataforma GitHub para realizar o versionamento de código do
projeto. A biblioteca pode ser encontrada em: 
<https://github.com/EAPVA/GHoGLib>, o código usado para testes em
<https://github.com/EAPVA/GHoGLib_Tests> e um código de exemplo utilizando a
biblioteca em <https://github.com/EAPVA/GHoGLib_Example>.

\section{Organização da biblioteca}

TODO

%A programação em uma GPU difere da programação em uma CPU em diversos aspectos
%como, por exemplo, a GPU executa múltiplos kernels em paralelo e tem um acesso
%especial à uma região separada de memória. Devido a sua arquitetura paralela,é
%possível executar uma única tarefa com centenas de threads CUDA de maneira
%independente, utilizando dados de entrada diferentes para cada uma dessas
%threads. Portanto, caso seja possivel dividir uma tarefa grande em um
%subconjunto de tarefas menores e independentes, a programaçao CUDA se
%demonstra eficiente.
